





导航条怎么做？
怎么做出 鼠标移动到图片上，图片显现文字？
三个页面是什么意思？
调整布局和格式、字体等。




苏轼行楷书法长卷欣赏《前赤壁赋》纸本,23.9X258cm,台北故宫博物院藏。《前赤壁赋》神宗元丰五年（1082）七月十六日，苏轼与友人乘舟遊览黃州城外赤鼻矶，遙想八百多年前，三国时代孙权破曹军的赤壁之战，作《赤壁賦》，表达对宇宙及人生的看法。同年十月重遊，又写了一篇《后赤壁賦》，兩文传涌不绝，是文学史上著名的杰作。此卷行楷书，结字矮扁而紧密，笔墨丰润沉厚，是中年时期少见的用意之作。
惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。取之无禁，用之不竭。



北宋文学家、书画家苏轼手迹《黄州寒食帖》系三大行书书法帖之一。纸本，25 行，共129字，是苏轼行书的代表作。原属圆明园收藏，现藏于北京故宫博物院。这是一首遣兴的诗作，是苏轼被贬黄州第三年的寒食节所发的人生之叹。诗写得苍凉多情，表达了苏轼此时惆怅孤独的心情。此诗的书法也正是在这种心情和境况下，有感而出的。通篇书法起伏跌宕，光彩照人，气势奔放，而无荒率之笔。《黄州寒食诗帖》在书法史上影响很大，被称为“天下第三行书”，也是苏轼书法作品中的上乘。正如黄庭坚在此诗后所跋：“此书兼颜鲁公，杨少师，李西台笔意，试使东坡复为之，未必及此。”


苏轼行书《阳羡帖》，27.5×22.6cm，书于1085年（元丰八年），旅顺博物馆藏。
此帖为苏轼有关阳羡买田信札的后半部，虽只有60余字，然字里行间风流胜赏。其书体刚健阿娜，绵里藏针，足见其秀伟之气，系苏氏晚年手笔，帖中钤有元、明、清三代收藏者印章及清内府藏玺。有“抽”字编号，元代郭畀、陆友，明代沈周、崔深、项元汴，清初元揆曾收藏此帖。
传闻当年宣统帝爱新觉罗·溥仪携带大量历代内府所藏的字画名迹，偷偷密藏于东北(长春)伪宫“小白楼”，苏轼此札亦在其中。日本投降后，溥仪仓皇逃命，不少宫内宝物弃之于“小白楼”中。乱兵发现楼中有宝，一阵哄抢而尽，苏轼此札散落民间。后，幸被国家文物部门征购入藏，成为旅顺博物馆镇馆之宝。